And you're wondering how to sell on TikTok,
y te preguntas cómo vender en tick tock
right? Because you know that even with
verdad porque sabes que incluso con
large communities, closing sales isn't easy.
grandes comunidades no es fácil cerrar
I'm deaf and I have over a
ventas soy sordo y tengo más de un
million addicted followers, and I'm going to
millón de seguidores adictos y voy a
tell you how you should focus your
contarte cómo debes enfocar tu
strategy to close sales through
estrategia para cerrar ventas a través
TikTok. Look, basically there are
de tick tock mira básicamente existen
two methods to sell through
dos métodos para vender a través de las
social media: conversations
redes sociales y son las conversaciones
and sales pages. But before
y las páginas de venta pero antes de
going into the details, you must understand
entrar en los detalles debes entender
that for a sale to happen, you need to
que para que haya una venta necesitas
fulfill the four fundamentals of the
cumplir con los cuatro fundamentos del
Marketing Tetrahedron, which is a
tetraedro del marketing que es un
concept I created and works like this:
concepto que he creado y que funciona
The first fundamental is the offer and
así el primer fundamento es la oferta y
the product. It's essential to have a
el producto es imprescindible tener un
good product packaged in an offer that's
buen producto empaquetado en una oferta
consistent with the type of customer you're
coherente con el tipo de cliente que
looking for. Without a good product, there won't be a
buscas sin un buen producto no habrá
sale, or you'll have a lot of returns. The
venta o tendrás muchas devoluciones el
second is visibility. If nobody knows
segundo es la visibilidad si nadie sabe
your product exists, nobody will buy from you.
que tu producto existe nadie te comprará
So, like everywhere else, if you want to
así que como en todas partes si quieres
sell through social media, you need
vender por redes sociales necesitarás
people to see you, and see you a lot,
que la gente te vea y que te vean mucho
because normally only a small
porque lo normal es que sólo un pequeño
percentage of these people will buy from you. So, the
porcentaje de esta gente te compre así
more visibility your
que cuanta más visibilidad tengan tus
videos have, the more likely you are to
vídeos más probabilidades tendrás de
sell. The third fundamental is
vender el tercer fundamento es la un
authority. Authority is what measures whether
autoridad la autoridad es lo que mide si
people trust you or not.  And whether they see you
la gente confía en ti o no y si te ven
as an expert or not—in other words,
como un experto o no dicho de otra forma
you can have an amazing product and
puedes tener un producto brutal y que te
millions of people can see it, but if
vean millones de personas pero si la
people don't trust you, almost no one will
gente no confía en ti casi nadie te
buy from you. Authority is something you must
comprará la autoridad es algo que debes
work on in your content strategy.
trabajar en tu estrategia de contenidos
And the fourth and final foundation of the
y el cuarto y último fundamento del
marketing tetrahedron is conversion,
tetraedro del marketing es la conversión
the act of closing the sale. Because it can
el acto de cerrar la venta porque puede
be fantastic, but if you don't
ser buenísimo pero si no consigues
close the sale, people tend to
concretar la venta a la gente tiende a
put it off, and if they put it off
dejarlo para otro momento y si lo dejan
until tomorrow, tomorrow never comes. Great!
para mañana mañana nunca llega genial
Now that you know what the four foundations are,
ahora que ya sabes cuáles son los cuatro
let's talk specifically about how to sell
hablemos concretamente de cómo se vende
on social media. By the way, leave a
en redes sociales por cierto deja tu
like and subscribe to this channel for more
like y suscríbete a este canal para más
marketing, sales, and social media tips.
tips de marketing ventas y redes
As I was saying, there are two main
sociales como te decía hay dos grandes
methods. The first is to generate a
métodos el primero es generar una
conversation with the potential customer.
conversación con el cliente potencial
To do this, we'll take
para hacerlo lo que haremos es llevarnos
people to the chat, whether through
a la gente al chat ya sea a través de
DMs, TikTok private messages, or
los dm los privados de 'tik tok' o
by sending them to our WhatsApp or
mandándoles a nuestro whatsapp o
Telegram. Whatever it is, what we want is to
telegram sea como sea lo que queremos es
have the opportunity to talk to them
tener la oportunidad de hablar con ellos
to start the sales process. This
para iniciar el proceso de venta este
process will be more or less depending on the
proceso será más o menos dependiendo del
level of maturity of the potential customer or...
grado de madurez del cliente potencial o
The complexity or price of your
de la complejidad o precio de tu
product, for example, is not the same as
producto por ejemplo no es lo mismo que
selling a mug that costs ten euros and
vendas una taza que cuesta diez euros y
the customer already knows exactly which
que el cliente ya sepa perfectamente qué
model and color they want, versus selling a
modelo y color quiere que que vendas un
service that costs between 500 and 1000
servicio que cuesta entre 500 y 1000
euros and the customer isn't sure if
euros y que el cliente no esté seguro si
you can help them with it. In the first
puedes ayudarle o no con él en el primer
case, we'll practically limit ourselves to
caso prácticamente nos limitaremos a
asking for shipping information and
pedir la información de envío ya
sharing our payment link, whether
compartir nuestro enlace de pago ya sea
through PayPal, Visum, or any other
por paypal vissum o cualquier otro
method. In the second case, we'll have to
método en el segundo caso deberemos
start a sales process in which we'll
iniciar un proceso de venta en el que
ask a series of questions to
haremos un seguido de preguntas para
understand the customer's needs exactly,
entender exactamente las necesidades del
see if our service
cliente ver si nuestro servicio
can really help them, and tell the
realmente puede ayudarle y decirle al
potential customer how we can help them.
cliente potencial cómo podemos ayudarle
In this case, the sales process will be
en este caso el proceso de venta será
more consultative and much longer; it might even
más consultivo y mucho más largo hasta
take several days, and we might even have to
puede que tome varios días e incluso
take the potential customer on
debamos llevarnos al cliente potencial a
a call or video call to be more
una llamada o videollamada para ser más
effective. Let's move on to the second method,
efectivos vamos con el segundo método
which is through a sales page,
que es a través de una página de ventas
also called a landing page. A
también llamada landing page una página
sales page is a web page designed
de ventas es una página web diseñada
exclusively to convince the customer
exclusivamente para convencer al cliente
to buy our product or service.
que compre nuestro producto o servicio
In this case, this page must be
en este caso esta página debe estar
structured in a very specific way so that it
estructurada de una forma muy concreta
replaces the entire conversation that
para que reemplace toda la conversación
We would have had the customer
que hubiéramos tenido con el cliente a
chat with the first method. The
través del chat con el primer método lo
good thing is that the sales page is
bueno es que la página de ventas es
automatic because it doesn't require our
automática porque no requiere nuestra
presence or intervention and
presencia ni intervención e incluso
can even close sales while we sleep.
puede cerrar ventas mientras dormimos
On the other hand, a conversation always
por contra una conversación siempre
closes a higher percentage of sales.
cierra un porcentaje de ventas superior
If we want to use a sales page,
si queremos usar una página de ventas
we simply publish the
simplemente publicaremos el link de la
page link in our bio and in some
página en nuestra bio y en algunos
videos we tell the audience to
vídeos le indicaremos a la audiencia que
go to that link to learn more about
vaya a ese link para saber más acerca de
our product or service. But let me make the
nuestro producto o servicio pero que el
sales process through
proceso de ventas a través de las redes
social media, and in particular TikTok,
sociales y en particular tick tock te
a little clearer. You see, there's no
quede un poco más claro ya ves que no
magic formula and in the end
hay una fórmula mágica y que al final
we need to apply a series of
necesitamos aplicar una serie de
fundamentals, requirements, and processes to
fundamentos requisitos y procesos para
close the sale. This video is
conseguir cerrar la venta este vídeo es
a short clip from a much
un pequeño clip de un vídeo mucho más
longer video with everything you need to know
grande con todo lo que necesitas saber
about TikTok if you're an entrepreneur, if you have a
acerca tictoc si emprendes si tienes un
business, or if you're creating a
negocio o si estás creando una marca
personal brand. Don't miss it! I'll leave it
personal no te lo pierdas te lo dejo
here. And if you want to save time and take
aquí y si quieres ganar tiempo y pasar
your
al siguiente nivel el tip top con tu
entrepreneurial personal branding to the next level, I
emprendimiento con marca personal te
invite you to my TikTok 100k course, where I
invito a mi curso tick tock 100k con el
help you reach 100,000
que te ayudo a alcanzar los 100 mil
followers in a short amount of time.  Record, you have
seguidores en un tiempo récord tienes
all the information in the
toda la información en el link de
description link. See you!
descripción nos vemos